النصيحة برده للمرضى بتوعي مرضى السكر، مرضى السكر في مصر مشكلتهم إنهم مبيعرفوش حجم التأثير الخطير لمرض السكر على باقي أجزاء الجسم
هو مريض السكر في مصر فاكر إن السكر بس إن السكر بتاعه عالي فاحنا بنحاول ننزله، وبالتالي هو مش بيبقا دائما ملتزم بالرجيم اللي الدكتور المعالج بيقول له عليه
، هو بيأخذ العلاج وبعدين يأكل كل حاجة، وبالتالي السكر بتاعه بيبقا مش منتظم طالع نازل، وده ليه تأثير سيء مش بس إن هو عنده سكر أو لأ، أو إن هو ممكن يحصله كومة سكر
أو ميحصلوش، ده ليه تأثير ثاني صعب جدا على وظائف الكلى، يعني ممكن مريض السكر مع الوقت يعمله فشل كلوي، دائما احنا مرضى السكر ننصحهم إنهم يعملوا حاجة معينة تحليل معين
نشوف هل السكر ده أثر على الكلى بتاعتهم ولا لأ؟ ومنستناش نعمل وظائف كلى عادية اللي هي حمض اليورك أسد أو الكريتنين أو بولينا لأن عشان تحصل الكلام ده
ويعلى يبقا خلاص الكلى بدأت تتعب وبدأت يحصلها فشل، لأ فيه تحاليل معينة مريض السكر دائما بنصحها له أو أنا بنصح مريض السكر
في الأول إنه يلتزم بالعلاج يلتزم بالرجيم يلتزم بالرياضة يلتزم إن هو ينزل الوزن بتاعه يبقى مثالي عشان ده مهم في علاجه، وفي نفس الوقت بنعمله تحليل معين للكلى
، التحليل ده بنعرف هل السكر أثر على الكلى بتاعته ولا مأثرش؟ والله لو كان في الأول وبدأ يأثر يبقى هو أثر في بداية بسيطة فنقدر إن احنا نتحكم في
الوظائف بتاعت الكلى ونقدر إن احنا نعالجه، ودي برده من
النصائح اللي أنا بقولها دائما لمرضى السكر اللي بيجوا لي المعمل شكرا جزيلا.